Реакт, при правильном его использовании, может работать весьма быстро. Это
достигается за счет определенных внутренних механизмов оптимизации, одним из
главных принципов которых является сокращение количества дорогостоящих
операций. Под дорогостоящими операциями имеются в виду, в первую очередь,
обращения и взаимодействия с DOM.
Когда пользователь первый раз открывает ваше приложение, Реакт создает
объектное представление иерархии компонентов, называемое Virtual DOM (не
путайте с shadow DOM). Virtual DOM, по сути - хранящийся в памяти объект,
описывающий дерево элементов со всеми их свойствами. Актуальная версия Virtual
DOM всегда хранится в памяти.
Когда один из компонентов обновляется (после получения новых пропсов или
обновления стейта), Реакт вызывает необходимые методы жизненного цикла или
соответствующие коллбэки хуков, и с помощью результирующего элемента
(полученного как возвращаемый результат из функционального компонента или из
метода render классового) строит новое дерево элементов - новый Virtual DOM.
После того, как новый виртуальный DOM получен, Реакт проводит сравнение старой
версии VirtualDOM с новой (обратите внимание - сравнение проводится между
двумя версиями Virtual DOM, реальный DOM в этом механизме не используется).
Проведя сравнение, Реакт определяет, какие элементы изменились, и производит
обновление только тех элементов реального DOM, которые были изменены.
reconciliation - реконсиляция - сравнение виртуального дома с реальным. 
Проп key - специальный проп, не влияющий на отображение элемента. Реакт
использует его, чтобы определить, какие элементы не изменились - если при
обновлении компонента key остался неизменным, элемент не будет размонтирован
и смонтирован заново, а только обновится. Мы указываем - ты остаешься стабильным, даже если поменялся родитель. 

Библиотеки.
Существует множество готовых библиотек  - компонентов для React, самые популярные из них - AntDesign, React-Bootstrap,
MaterialUI. Мы рассмотрим использование таких библиотек на примере MaterialUI

Для установки данной библиотеки требуется ввести в терминале следующую
команду:
npm install @mui/material @emotion/react @emotion/styled

На официальном сайте представлено подробное описание доступных в библиотеке
компонентов - их внешний вид, пропсы, которые они могут принимать и др.
Аналогично можно использовать различные кнопки и другие элементы
Используя такие готовые компоненты, можно достаточно быстро создать сложный и
красивый интерфейс.
Помимо готовых компонентов, Material UI также предоставляет возможность
“темизации” вашего приложения - создания темы, то есть палитры цветов, которые
будут использоваться компонентами Material UI, и применения этой темы.

Для унификации кода и повышения его читабельности при работе в команде
обычно используются т.н. линтеры - инструменты для статического анализа кода,
которые помогают разработчикам придерживаться одного стиля кода. 

JavaScript - язык с динамической типизацией. Это значит, что до момента начала
исполнения кода проверка правильности типов переменных невозможна. Одним из
способов добавления статической типизации в JS является использование
typescript. Typescript - достаточно сложный инструмент, и в этом курсе он не
рассматривается.
Другим, более простым (но менее мощным) способом добавить проверку типов в
приложениях на React является библиотека PropTypes. 
export default function Example(props) {...}
Example.propTypes = {
someProp: PropTypes.bool.isRequired,
}